esto no solamente nos organiza y nos
hace vender mejor sino que al tenerlo
modular podemos vender módulos separados
y Esto
fue empezamos a probar y a validar
ofertas en el mercado extrayendo de los
servicios que ya teníamos porque la
mayoría de veces si yo te digo
diversifica Tú crees que tú vas a tener
que diversificar y crear todo desde cero
pero no yo lo que te quiero invitar es a
que lo que ya tú tienes lo podamos
maximizar
[Música]
[Aplausos]
era algo que yo quería compartirles a
ustedes por una sencilla razón porque yo
me daba cuenta al momento de la venta
que no había mucha Claridad y sobre todo
imagínate en mi caso que era muy difícil
porque yo peco de ser extremadamente
generosa yo no quiero suprimir cosas a
los clientes que yo puedo hacer cuando
yo le puedo dar más nosotros teníamos
ofertas caóticas mezclamos por ejemplo
de repente Bueno pues te doy algo de
social media y de repente Había algo
como de negocio y había algo de branding
y había de publicidad Entonces nosotros
qué dijimos no las ofertas tienen que
ser modulares ent Yo dije Okay Vale
perfecto me tocó a mí ese reto
normalmente Yo estoy más en la
innovación y en la visión del negocio y
Cómo podemos escalar y yo dije ah okay
Lo tengo claro tengo que desconstruir y
volver a construir basándonos en eso
donde yo lo que hice fue que me di
cuenta que si yo lista todos los módulos
es decir todas las tareas que yo ofrecía
en mis servicios y luego Yo ponía los
resultados Adivinen que yo conseguía
señores era increíble porque yo podía
asociarlo todo de repente yo digo okay
Si yo fuera a ofrecer servicio de
publicidad Vale qué yo hago hago la
auditoría auditamos la redes sociales
diseñamos la estrategia o sea listamos
todo es decir hasta la cosa más mínima
nosotros la listamos y a cada una de
esas cosas le llamamos módulos por eso
la estrategia y la metodología se llama
modular Pero qué pasa Yo me di cuenta de
algo que muchas veces somos muy bocazas
y le prometemos cosas a los clientes que
luego no se consiguen entonces yo dije
Óyeme Cuáles son los resultados
realmente que yo estoy ofreciéndole a
los clientes y entonces yo digo Ah que
crear un sistema en 7 días Bien aumentar
las ventas bien multiplicar el alcance
bien entonces Claro Por qué hago esto
porque muchas veces lo que tú dices de
resultado no tiene nada que ver con los
módulos basándonos en esto señores esto
nos dio una revelación de que los
clientes no nos venían a tirar todo para
atrás porque le dábamos tanto que no
venían a quejarse pero nosotros nos
dimos cuenta que de todos los resultados
que poníamos los módulos no eran
equivalentes era decir por ejemplo para
un resultado era casi como el 80% del
servicio y nosotros cuando hacemos
servicio tiene que ser una una parte un
poquito ya más estratégica y entonces
aquí fue que empezamos a trabajar con
módulos y yo dije espérate déjame ver lo
visual Por qué cuando yo lo veo en un
Excel Ay no se me complica entonces yo
dije Okay un nutricionista que fue uno
de los casos que trabajamos Qué hace un
nutricionista cuando trabaja pues tiene
que hacer un módulo de levantamiento
información después le hace la primera
sesión y la primera dieta después
tenemos que hacer las dietas de
seguimientos que se tienen que adaptar a
los exámenes médicos y a todo eso
después nosotros hacemos las sesiones
también de seguimiento semanales y
cuando lo vimos todo así yo dije pero
ven acá esto no solamente nos organiza y
nos hace vender mejor sino que al
tenerlo modular podemos vender módulos
separados y Esto
fue empezamos a probar y a validar
ofertas en el mercado extrayendo de los
servicios que ya teníamos porque la
mayoría de veces si yo te digo
diversifica Tú crees que tú vas a tener
que diversificar y crear todo desde cero
pero no yo lo que te quiero invitar es
que lo que ya tú tienes lo podamos
maximizar Okay lo podamos externalizar
por ejemplo qué es lo que me pasó Aquí
que me encantó miren esto qué chulo
cuando nosotros lo vimos con la
Inteligencia artificial todos estos
módulos yo le podía meter Inteligencia
artificial el formulario de
levantamiento procesado con ia las
dietas de seguimiento en función lo de
que el cliente dijera le hacemos unas
encuestas en función de lo que había no
me gusta Yo no como brócoli yo no como
lo otro después no pusimos también con
las de seguimiento con los packs
educativos nos estaba ayudando a
producir también óyeme y cuando vimos
todo esto dijimos Wow Ahora sí podemos
escalar ahora ese es un servicio que
quitando a la nutricionista que está
ahora mismo haciéndolo puede buscar más
personas detrás porque está todo
modulado pero aquí es donde viene la
otra estrategia complementaria que es la
que llevamos trabajando Después de haber
conseguido este formato no Entonces esta
es la estrategia de la muñeca rusa yo me
crié viendo esa muñequita por todos los
lados y cuando yo era chiquita yo sacaba
todas la muñequita la metía una dentro
de la otra a mí me gusta traer como que
cosas de la vida cotidianas que nosotros
la hemos visto llevarla los negocios
porque es una forma en la que yo puedo
anclar la estrategia pero sobre todo la
puedo entender Entonces miren este caso
cogí un abogado el abogado puede vender
una hora solo de asesoría pero un
abogado que está aquí entrenándose y
pasa por un te programa de negocio dice
espérate déjame vender una hora sol la
consultoría o la asesoría más te redacta
un contrato porque me vas a pagar más y
ya tengo la información levantada de la
sesión pero eh dice espérate
diversificación Vilma claro vamos a
venderle al cliente la hora de asesoría
y le vamos a crear un kit legal vamos a
redactar todos sus contratos sus
condiciones especiales de web todo óyeme
y tú dices cómo yo me voy a quedar con
una hora legal si me pueden hacer todo
este trabajo pero es que claro el
abogado va más allá porque al haber
hecho todo modular y tenerlo todo
separado dice Pero por qué yo no vendo
el servicio anual de ser un abogado
ilimitado todos los meses si quiere el
cliente le doy una hora de asesoría
tiene consultas ilimitadas por correo
cada mes si quiere le redactamos un un
contrato que necesite y hacemos una
revisión al mes entonces claro con Por
qué la estrategia la muñeca rusa porque
todo el más grande viene incluido con
todo lo demás y esto es la forma en la
que nosotros ya ahora vendemos todas las
soluciones se pueden sacar por separado
si nos interesa a veces no nos interesa
por el tema de mantener el valor de una
marca de un producto que hemos creado
pero con este método para tus clientes
le quitas la fatiga porque señor el
problema que hay con todos los clientes
es que no entienden lo que tú vendes y
es normal porque ni tú mismo lo
entiendes o sea esa es la realidad
porque tenemos un caos ofertas caóticas
no trabajamos de forma modular Entonces
mi recomendación es que cuando hagan los
planes no es como que Eh mi amor te voy
a dar eh un Rox y un Casio no me lo
compares digo ahí por la canción de
Shakira vale no me lo compares porque me
estás comparando manzana con peras y no
es lo mismo entonces es mejor que a un
cliente se le dé simplemente diferentes
opciones es como viajar en un avión
usted puede viajar en primera clase en
business Class en turista Premium en
turista y el mismo turista pero que no
acepta cambios o sea mira como en un
solo avión que todos vamos montando en
el mismo avión y vamos a llegar al mismo
destino es el mismo destino que vamos a
llegar entonces aquí en este sentido Por
qué no haces esa estrategia que ayuda
evita la fatiga de tus clientes porque
muchas veces a nosotros no nos eligen
por la confusión que generamos señores
esto es real Porque después de que tú
implementas el sistema modular que tú
todo lo defines en módulo que tú le vas
a dar Claridad a los clientes el
servicio más grande incluye los otros
servicios previos para que no haya
confusión entonces venimos a las
propuesta yo te voy a decir la verdad
tengo más de la mitad de mi vida
Haciendo propuestas pero reales eh de
Powerpoint o de War no di quees que de
boca a Boca Entonces yo me di cuenta que
la mayoría de propuesta no me la
aprobaban cuando trabajaba también eh
Como en agencias como freelance
consultora O sea no me las aprobaban Por
qué Y nosotros dedicábamos días semanas
en la agencia para los proyectos de
marcas grandes duramos hasta un mes
creando una propuesta creativa tú no te
imaginas Y luego no la aprobaban Y
entonces ahí yo dije pero ven acá es que
nosotros estamos haciendo un trabajo que
no tiene que ser y a partir de ese
momento que eso fue hace varios años
después de que yo sufrí todo eso dije
Aquí todo lo que yo venda ya tiene una
propuesta todo y hoy en día la hacemos
fácil lo hacemos con herramienta que me
acompañe el equipo escribiéndole a los
chat con Craft o notion vale que son
herramientas de notas digitales que cada
nota se puede convertir en un enlace web
Entonces tú me dices Oye Vilma Quiero el
servicio de $4,000 que tú me acompañes
un año no hay ningún problema el equipo
comercial te manda el enlace para que
veas todo lo que incluye beneficio
característica resultados tangibles ya
eso existe no Vilma Yo quiero algo a
medida es que yo además quiero que mi
equipo o operativo hable con tu equipo
operativo Claro que sí Entonces ya yo
tengo una preaprobación el cliente ya me
aprobó los 24,000 anual yo ahora lo que
hago que en base a esa propuesta
construyo una propuesta medida pero no
le hacemos propuesta medida a nadie que
no haya preaprobado una propuesta lista
o nos haya preaprobado la inversión
monetaria Esta es la propuesta de los
clientes con los que somos Partner el
modelo uno de partnership el modelo dos
de partnership literalmente es una sola
hoja después de aquí nosotros hacemos
negociaciones a medida cada caso es
especial pero señores es una hoja ahí lo
hicimos visual esto lo pudimos haber
hecho en war en Powerpoint la verdad es
que el cliente Para
prefiltros más después viene con las
dudas y las preguntas me hacen el
compromiso de serrar y persuadir a los
clientes vale se ven la necesidad de que
no tenemos que manipular nosotros lo que
tenemos es que que protegernos porque
también te voy a decir la verdad yo me
manejo mucho en corporativo Y si ahora
mismo me viene una marca grande y yo le
digo No yo no hago propuestas a medida
tampoco así entonces yo lo manejo Yo le
voy a contar el Pitch Hola qué tal Mira
nos encantaría Aquí tengo el dosier de
entrenamientos donde ya tenemos listado
pero nos encanta hacer cotizaciones a
medida una vez que entendamos que
ustedes necesitan y le mandamos un
formulario para levantar información si
ese cliente puede ser la empresa más
grande del mundo no tiene 3 minutos para
llenarme si cinco preguntas queremos
trabajar juntos O sea cuando el cliente
está como que no lo responde el equipo
comercial le llama y le dice Mira si
quiere lo levantamos en tiempo real la
información y lo llenamos Pero está bien
se hace pero fíjate qué importante que
yo quedo bien y yo me estoy protegiendo
yo no estoy haciendo propuestas a medida
o mi equipo propuestas a medida para
cosas que no nos vayan a probar entonces
señores tenemos que proteger nuestro
tiempo con todo lo que hacemos vamos a
ver algunas cosas de marketing y también
les voy a compartir Cuál es el plan de
negocio de mi nueva empresa que creé
para mi marca personal y en el futuro lo
primero es saber dónde yo estoy parada
para yo saber si me voy a caer o puedo
seguir adelante tengo que saber dónde yo
estoy parada y Ese es nuestro
posicionamiento cuando nosotros hablamos
en el tema de los negocios hay algo que
a mí me encanta y es pues yo lo pregunto
en medio señores en redes sociales es
más lo voy a hacer lo voy a hacer ahora
mismo vale lo único que le voy a pedir
aquí al equipo que me lo que me lo term
de subir después y ahí ponemos ahí
pongan el cajetín para qué me
contratarías lo voy a hacer ahora ahora
mismo que me lo dejen ahí puesto en
Instagram para que ustedes vean yo hago
esta encuesta constantemente en mis
redes sociales por qué yo le pregunto
para qué me contratarían para ver si mi
vocabulario y mis palabras son acorde
con lo que yo vendo Y si la gente me
tiene bien posicionada lo que yo estoy
esperando ahí Es que a mí me digan que
me quieren contratar como consultora o
mentora estoy esperando que me asocien a
negocios a ventas y también a desarrollo
personal porque estoy muy metida en eso
Si tú no quieres ser agresivo para qué
me contrataría pregúntale a la gente y a
tu grupo de WhatsApp de tus amigos
familiares A qué tú te dedicas señor
ustedes me pueden Describir una palabra
en una frase señores la mayoría no te va
a poder describir no sabe a qué tú te
dedicas por eso ni siquiera tu familia y
tu amigo están contratados porque no
saben lo que tú vendes no saben lo que
tú haces y ese son el tipo de cosas que
son importantes para nosotros hoy en día
qué tenemos nosotros linkedin que
tenemos ya skills habilidades que la
gente nos puede dar y nos puede ayudar
también qué podemos hacer que es gratis
ir desde la felicidad y la humildad todo
lo que nosotros vivimos yo documento
todo mi día a día todo mi día a día yo
lo voy documentando con números con
cifras para que la gente lo vaya viendo
otra cosa que también yo Les recomiendo
es venderse bien señores Ah vma Es
conferencista speaker No mi amor Vilma
es un speaker internacional y te lo
demuestro vale mira todos los países que
ya yo he estado los soldout que se han
hecho de mis eventos Entonces yo no
estoy siendo arrogante yo estoy diciendo
la verdad O sea simplemente te Estoy
compartiendo la verdad Y esto es algo
que les voy a recomendar en la vida
siempre hay un camino fácil y peligroso
y un camino vale que quizás tiene un par
de piedrecitas pero que a largo plazo no
hipoteca tus valores tu integridad Tu
reputación y tu autoridad Y eso es algo
que a mí me gusta mucho trabajar y es
Cómo yo puedo vender mis servicios y mis
consultorías sin manipular sin hacerle
sentir al cliente eh es que si tú no me
contratas pues quédate con tu problema
tengan mucho cuidado con eso a mí eso
perdónenme la expresión me parece
patético que tengamos que recurrir a
técnicas de manipulación cuando nosotros
podemos persuadir Cuando somos claros
Cuando somos personas íntegras cuando
tenemos empatía con el cliente Okay
cuando somos generosos yo no temo a
compartir mis estrategias de negocio
porque no total yo las sé implementar de
aquí a que el cliente aprende a
implementarla va ha pasado mucho más
tiempo y la autenticidad yo soy esta con
mi humor con mis risas con mis errores
con mis equivocaciones yo soy tal cual
para que el cliente sepa con quién va a
lidiar después o mi equipo a veces yo no
estoy involucrada en los servicios que
vendemos entonces a mí me gusta esto
Claridad integridad empatía generosidad
en exceso y autenticidad Y entonces
nunca vas a tener que llegar a manipular
porque te vas a convertir en una persona
magnética porquees te voy a explicar qué
es lo que pasa con los impostores vale
con las personas que se quieren
aprovechar y los manipuladores que son
personas magnéticas por temporada o
aparecen y desaparecen Pero eso no se
puede sostener una persona que engaña a
otros engaña durante un un tiempo pero
luego no va a poder seguir engañando
Entonces es mejor que nos mantengamos
bien las cositas así que por favor
quiero que se comprometan a trabajar en
esta parte de su posicionamiento vale
que es muy importante inclusive les voy
a compartir algunas cositas de marca
personal porque yo creo que estamos en
una época donde nosotros tenemos que
realmente monetizar es nuestra
autenticidad y yo sí creo que todo
profesional de servicio debería comenzar
a trabajar su marca personal aún cuando
no salga envido en redes sociales tú no
tienes que salir envido tú puedes
escribir señores señores de verdad yo
empecé en el 2011 con mi blog y yo nunca
salía en un vídeo la gente no sabía ni
cómo yo me veía no sabía si yo era alta
chiquita si tenía el pelo largo no sabía
porque yo escribía en un blog yo nunca
grababa vídeos yo no me sentía
confortable Hoy vemos por ejemplo Quién
es referencia de una marca personal
respetada y exitosa que también es
fundador de varias empresas de servicio
garbi fundador y ceo también de muchas
de ellas tiene una firme consultoría
tiene agencias produc toras de vídeo
empresas de servicios fíjate qué
interesante y gracias a su marca
personal puede vender todas las empresas
todas las empresas de verdad que hoy en
día en español no es nada descabellado
que una marca personal con un plan
diversificado pueda facturar un millón
de dólares simplemente tú tienes que más
o menos ver la predicción de ingresos en
función a lo que tú facturas con el
tiempo y esfuerzo que tú estás dispuesto
a pagar por ejemplo la carrera de autora
si es por los libros no es superr Table
como lo vemos pero me va a catapultar a
catalizar todo lo demás y yo he decidido
que yo quiero dedicar esto y yo le leo
los libros a mi hija y le digo Ema algún
día Yo también Escribiré un libro para
niños y ojalá que tú seas también
coautora conmigo y mamá es autora de
libro O sea para qué Para que ella sepa
que cuando yo estoy escribiendo un libro
yo estoy haciendo algo emocionante yo le
digo Tú ves que tú te emocionas con los
libros mamá emociona a la gente mayores
y adultos con los libros también sabes
por qué Porque yo tuve que tomar esa
decisión de que yo quiero dedicarle
mucho tiempo y esfuerzo a ser autora Qué
pasa hay otras cosas que dan mucho más
dinero claro que sí pero yo estoy en un
momento en mi vida en donde yo quiero
hacer cosas que me hagan feliz Mira lo
que pasa con una marca personal al yo
tener la marca personal A mí me han
contratado ya se en tres ocasiones del
equipo John matel la primera vez que
hubiera ido gratis a a ir a Cancún a un
evento John matel en español que fue
brutal y me lo dijeron O sea me
estudiaron vieron mi marca personal y me
eligieron porque tenía el servicio a la
gente era generosa y valoraba la familia
así mismo me lo dije tal cual Por qué me
contrataron Después fui con John matzel
a Paraguay él y yo 2900 personas en una
única sala estábamos trabajando el año
pasado me contrataron como consultora
También para su planificación
estratégica el 2024 esto es el poder de
la marca personal y de los resultados
también fíjate el modelo cuando yo vendo
una certificación yo lo que quiero dejar
un legado y no quedarme con mi
conocimiento sabes y eso es lo que yo le
llamo Happy revenue como yo genero
ingresos mientras me divierto Yo subí
esta foto anoche verdad la puse la
presentación de verdad esto era yo en el
evento de nuestro programa de negocio
que tienes un evento al año donde
podemos hacer networking puedes conocer
a socio o incluso encontrar tus clientes
allá mírenme la felicidad eso no se
puede fingir señores muchas personas te
podrían decir que saben hacer mucho
dinero pero son congruente con la
familia Cómo la valoran están felices
están saludables o sea yo estoy ahora
mismo en el mejor momento de mi vida y
no es que yo te mienta es que tú lo
puedes ver tú lo puedes ver por qué
Porque yo decidí priorizar Happy revenue
fuentes de ingreso Gan dinero haciendo
algo que a mí me divierte desde el
proceso de la venta del servicio hasta
la entrega final y eso es lo que yo
deseo para todos ustedes